HTTP 状态码：https://www.runoob.com/http/http-status-codes.html

# HTTP 状态码

当浏览者访问一个网页时，浏览者的浏览器会向网页所在服务器发出请求。当浏览器接收并显示网页前，此网页所在的服务器会返回一个包含 HTTP 状态码的信息头（server header）用以响应浏览器的请求。

HTTP 状态码的英文为 HTTP Status Code。

### 下面是常见的 HTTP 状态码：

200，401 403 500 209 203

200 - 请求成功
301 - 资源（网页等）被永久转移到其它 URL
404 - 请求的资源（网页等）不存在
500 - 内部服务器错误

## HTTP 状态码分类

HTTP 状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型，后两个数字没有分类的作用。HTTP 状态码共分为 5 种类型：

分类 分类描述
1xx 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2xx 成功，操作被成功接收并处理
3xx 重定向，需要进一步的操作以完成请求
4xx 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5xx 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

##
